RfflmumnmfflmmffiffimmmaMmmmmmmmffimm·
nam sive trium Ptolemaeorum regna complevisse.

Denique comperimus Rhianum, antequam in artium littera·
rmwmfflmmmfflmhfflmmmmmmffimmfflm
multos alios inter Graecos et Romanos homines litteratos fortunae
invidiam expertum esse, ut in servili condicione versari cogeretur.
Ac palaestrae custodis munere eo tempore fungebatur. Siehelisius
quidem io munus a servitio prorsus abhorrere arbitratus Rhianum,
cum heret παλαίετρα( φύλαξ, hominem sui iuris luisse putandum
mmmmmhsmmmmummmmmmsmnmpme
strae custodia a servo suscipi non potuerit, neque Hieronymus
Mmfflwmmmmfflfflmmmwmmm
sivisse videatur, qualis eius muneris suerit natura et proprietas7),
tum vero ipsa verborum collocatio, qua Hermippus vix temere hoc
mmmwmmmhmmmmwmmmfflmmfflmmm·
lfflwmefflmfflnfflmmmmnmhmfflmffls
fflmfflmqmmlsshpffl‚ffifflmmfflm:mmmmm
tenses) γὰρ τᾶλλα ταύτὰ τοῖς δούλοις ἐφέντες μόνον ἀπειρή-
roo τὰ γυμνάεια καὶ τὴν τῶν ὅπλων mileto? Quo testimonio si
mmmvffl,mmrmnmmmmpffimtHmmdfflmi
vmmfflqmmmmfflmmmmmffimmmmmm
hones Hlae a thosopho inteheganlur, quibus adulescentes corpora
.firrnare solebant, neque constat, cunicustodia palaestrae necessario
coniunctam luisse harum exercitationum societatem et administra-
tmm‚mmmmmmmmmmwtmssmswmmmm-
tinebat, quos παιδονόμους et ἀγελάταε a Cretensibus appellatos
mfflmHQMNJmfflmmmwmmmmm
nime eoncedendum est, Cretensium servos omnino nihil rationis
mMmmmfflmfflmmssmmmmhmfflmwmmmw·
vmmfflwmmmMfflCmmwmmmmmmffim
natus nescio qua calamitate in servitutem redigeretur et in

7) Mercurialis enim de arte gymn. Ι 12 cum παλαιετροφύλακα non ¹
solum ipsum luctatum esse, verum etiam palaestrae euram habuisse di-
cat, ad unum dumtaxat locum Hippocratis respicit, unde hocin univer·
sum colligi non potest, cum palaestrae custodis apud antiquos satis fre-
quens mentio fiat.

8) Cfr. Strabo X 483. Hoeckius Cretae ΠΙ p. 100 sqq. Schoemannus
antiq. iuris publici Gr. p. 154.

 

